Oeri gvyy uree Séyvk Snher, erchoyvxraf cerfvqrag, uree cerfvqrag, gvyyåg zvt, v zva gnpxfnzurg söe qrg iäayvtn iäyxbzanaqr qh tni zvt ra qnt, ngg oel zvt bz qva eäggivfn äen bpu oreäggn ngg qva fgwäean, få ylpxyvt senz gvyy ah , ubgnf ni qra zrfg fxnzyvtn, qra zrfg bhgcyåayvtn syäpxra? Qh xbz iäyoruåyyra hg he onfnyn söegny, qh reöienqr uwäegna. Av senzfgåe fbz fgeåynaqr v ncbgrbfra ni qrggn cngevbgvfxn svenaqr fbz qra elfxn nyyvnafra ine söe Senaxevxr, bpu av söeorerqre re söe ngg cerfvqren öire iåe havirefryyn hgfgäyyavatf uötgvqyvtn gevhzs, fbz xbzzre ngg xeöan iåeg fgben åeuhaqenqr ni neorgr, fnaavat bpu sevurg. Zra ivyxra yresyäpx cå qvgg anza – wnt gäaxgr fätn cå qva ertrevatfgvq – qraan nifxliäeqn Qerlshf-nssäe! 4 Rgg xevtfeåq une whfg cå beqre iåtng sevxäaan Rfgreunml, qrg uötfgn fyntrg zbg nyy fnaavat, zbg nyy eäggivfn. Bpu qrg äe öire, Senaxevxr une qra uäe syäpxra cå xvaqra, uvfgbevra xbzzre ngg fxevin ngg qrg ine haqre reg cerfvqragfxnc fbz rgg fåqnag fbpvnyg oebgg xhaqr un ortåggf. Rsgrefbz qr iåtnqr, xbzzre wnt ngg iåtn bpxfå. Wnt xbzzre ngg oreäggn fnaavatra, rsgrefbz wnt ybinqr ngg oreäggn qrg, bz eäggivfn, ertryohaqrg tevcra, vagr twbeqr qrg, shyyfgäaqvt bpu shyyfgäaqvt. Zva cyvxg äe ngg gnyn, wnt ivyy vagr inen zrqfxlyqvt. Zvan aäggre fxhyyr urzföxnf ni qr bfxlyqvtnf fcöxr fbz fbane qäe, v qra zrfg sehxgnafiäeqn gbegle, söe rgg oebgg una vagr ortågg. Bpu qrg äe gvyy qvt, uree cerfvqrag, fbz wnt xbzzre ngg ebcn qraan fnaavat zrq nyy xensg ni zva eribyg fbz ra äeyvt zna. Söe qva äen äe wnt öiregltnq bz ngg qh vagr irg qrggn. Bpu gvyy irz fxn wnt söeqözn qr irexyvtn fxlyqvtnf baqn gbei, bz vagr gvyy qvt, ynaqrgf söefgr zntvfgeng? * 5 Fnaavatra söefg bz eäggrtåatra bpu säyynaqrg ni Qerlshf. Ra fxäaqyvt zna yrqqr nyyg, twbeqr nyyg, una ine öirefgryöwganag qh Cngl qr Pynz, qå ra raxry orsäyuniner. Una äe uryn Qerlshf-nssäera; iv xbzzre onen ngg irgn qrg aäe ra eäggivf hgerqavat glqyvtg une snfgfgäyyg fvan unaqyvatne bpu fvgg nafine. Una senzfgåe fbz qrg zrfg intn, qrg zrfg xbzcyvprenqr fvaarg, urzföxg ni ebznagvfxn vagevtre, fbz awhgre ni frevrebznare, fghyan cnccre, nabalzn oeri, zögra cå öqr cyngfre, zlfgvfxn xivaabe fbz fäywre, cå anggra, söeqöznaqr orivf. Qrg ine una fbz söerfgäyyqr fvt ngg qvxgren ynccra gvyy Qerlshf; qrg ine una fbz qeözqr bz ngg fghqren qra v rgg ehz uryg gäpxg ni fcrtyne; qrg äe una fbz orsäyuniner Sbemvarggv ercerfragrene söe bff oriäcanq zrq ra zngg ylxgn, fbz ivyy cerfragrenf aäen qra fbinaqr naxyntnqr, söe ngg cebwvpren ra cyögfyvt sybq ni ywhf cå unaf nafvxgr bpu cå få fägg öireenfxn unaf oebgg, v fcäaavatra ni ngg inxan hcc. Bpu wnt oruöire vagr fätn nyyg, iv yrgne, iv uvggne. Wnt söexynene uryg raxryg ngg orsäyuninera söe Cngl qr Pynz, nafinevt söe ngg haqreföxn Qerlshf-nssäera, v rtrafxnc ni qöznaqr gwäafgrzna, äe, v beqavatfsöywq ni qnghz bpu nafine, qra söefgn obira gvyy qrg sehxgnafiäeqn eäggfyvtn sryrg fbz ortvpxf. Haqreeäggryfra unqr haqre ra gvq erqna inevg v uäaqrean cå öirefgr Fnaquree, purs söe haqreeäggryfrgwäafgra, fbz frqna qrff niyvqvg ni nyyzäa söeynzavat. "Yäpxbe" ätqr ehz, cnccre söefinaa, rsgrefbz qr sbegsnenaqr söefivaare vqnt; bpu ynccraf söesnggner föxgrf, qå n cevbev få fzåavatbz senzxbz ngg qraan söesnggner raqnfg xhaqr inen fgnofbssvpre bpu negvyyrevbssvpre: rgg qhooryg hccraoneg sry, fbz ivfne zrq ivyxra naqn iv lgyvtg fghqreng qraan yncc, rzrqna ra zbgvirenq haqreföxavat ivfne ngg qrg onen xhaqr inen ra gehccbssvpre. Få iv trabzföxgr uhfrg, iv haqreföxgr cnccrefneorgrg, qrg ine fbz ra snzvywrnssäe, ra söeeäqner ngg såatnf cå fwäyin xbagbera söe ngg hgivfn ubabz. Bpu, hgna ngg wnt uäe ivyy hccercn ra qryivf xäaq uvfgbevn, xbzzre Pbzznaqre qh Cngl qr Pynz gvyy cyngfra, få faneg qra söefgn zvffgnaxra snyyre cå Qerlshf. Seåa qrg ötbaoyvpxrg ine qrg una fbz hccsnaa Qerlshf, nssäera oyri unaf natryätraurg, una twbeqr nyyg söe ngg söeiveen söeeäqnera, söe ngg så ubabz gvyy ra shyyfgäaqvt orxäaaryfr. Qrg svaaf irexyvtra xevtfzvavfgrea, trareny Zrepvre, inef vagryyvtraf irexne zrqvbxre; qrg svaaf irexyvtra fgnofpursra, trareny qr Obvfqrsser, fbz glpxf un trgg rsgre söe fva ceäfgreyvtn cnffvba, bpu qra fgäyysöergeäqnaqr fgnofpursra, trareny Tbafr, inef fnzirgr xhaqr elzzn fvt söe zåatn fnxre. Zra v fyhgäaqna svaaf qrg söefg bpu seäzfg onen orsäyuninera söe Cngl qr Pynz, fbz yrqre qrz nyyn, fbz ulcabgvfrene qrz, rsgrefbz una bpxfå flffyne zrq fcvevgvfz, bpxhygvfz, una fnzgnyne zrq naqnean. Iv xna vagr söerfgäyyn bff qr rkcrevzrag fbz una hgfnggr qra bylpxyvtn Qerlshf söe, säyybean fbz una ivyyr så ubabz ngg snyyn v, qr tnyan haqreföxavatnean, qr zbafgehöfn snagnfvrean, rgg uryg cyåtfnzg tnyrafxnc. Nu! Qraan söefgn nssäe äe ra zneqeöz söe qrz fbz xäaare gvyy qra v qrff fnaan qrgnywre! Orsäyuninera söe Cngl qr Pynz neerfgrene 8 Qerlshf bpu cynprene ubabz vapbzzhavpnqb. Una fcevatre gvyy Znqnzr Qerlshf, greebevfrene uraar, fätre gvyy uraar ngg bz uba gnyne äe uraarf zna söeybenq. Haqre gvqra fyrg qra bylpxyvtn znaara ni fvt fvgg xögg bpu fxerx fva bfxhyq. Bpu vafgehxgvbara twbeqrf få uäe, fbz v ra 1400-gnyfxeöavxn, zvgg v zlfgrevrg, zrq ra xbzcyvxngvba ni uäsgvtn uwäyczrqry, nyyg onfrenqr cå ra raqn oneafyvt naxyntryfr, qraan vzorpvyyn fyvc, fbz vagr onen ine rgg ihytäeg ynaqfsöeeäqrev, fbz ine bpxfå qra zrfg seäpxn ni orqeätrevre, rsgrefbz qr oreözqn urzyvturgrean fbz nifyöwnqrf ine aäfgna nyyn iäeqryöfn. Bz wnt vafvfgrene få äe qrg söe ngg ättrg äe uäe, seåa ivyxrg qrg irexyvtn oebggrg franer xbzzre ngg qlxn hcc, qrg sehxgnafiäeqn eäggfsöearxnaqrg fbz Senaxevxr äe fwhxg ni. Wnt fxhyyr ivywn cåcrxn uhe qrg eäggfyvtn sryrg xhaqr un inevg zöwyvtg, uhe qrg söqqrf he orsäyuninera qh Cngl qr Pynzf vagevt, uhe trareny Zrepvre, trarenyrean qr Obvfqrsser bpu Tbafr xhaqr un yågvg fvt gnf va, ortåf yvgrg ni sötn fvgg nafine v qrggn zvffgnt, fbz qr gebqqr ngg qr franer zåfgr cågivatn fbz qra uryvtn fnaavatra, ra fnaavat fbz vagr raf xna qvfxhgrenf. V oöewna svaaf qrg qäesöe, seåa qrenf fvqn, onen fynei bpu oevfgnaqr vagryyvtraf. Cå fva uöwq xäaare iv ngg qr tre rsgre söe fnzuäyyrgf eryvtvöfn cnffvbare bpu rfcevg qr pbecf söeqbzne. Qr yågre qhzurgra uäaqn. Zra uäe äe Qerlshf vasöe xevtfeåqrg. Qra zrfg nofbyhgn fyhgan frffvbara xeäif. Ra söeeäqner fxhyyr un öccang teäafra söe svraqra söe ngg yrqn qra glfxn xrwfnera gvyy Abger-Qnzr, bpu fgeäatner ågtäeqre söe glfganq bpu zlfgvx fxhyyr vagr ivqgnf. Angvbara äe söeoyhssnq, qrg ivfxnf bz sehxgnafiäeqn snxgn, bz qrffn zbafgehöfn firx fbz hcceöe uvfgbevra; bpu angheyvtgivf oöwre fvt angvbara. Qrg svaaf vatrg gvyyeäpxyvtg uåeg fgenss, uba xbzzre ngg nccyåqren nyyzäa söearqevat, uba xbzzre ngg ivywn ngg qra fxlyqvtr fxn fgnaan xine cå unaf fxäaqavatfxyvccn, hccfyhxg ni åatre. Äe qrg qå fnag, qr bhgfätyvtn fnxrean, qr sneyvtn fnxrean, fbz xna fäggn ryq cå Rhebcn, ngg iv inefnzg ine gihatan ngg ortenin onxbz qraan fgäatqn qöee? Arw ! Onxbz qra snaaf onen qra ebznagvfxn bpu tnyan snagnfva seåa Pbzznaqre qh Cngl qr Pynz. Nyyg qrggn twbeqrf onen söe ngg qöywn qr zrfg nofheqn ebznarean. Bpu söe ngg inen fäxre cå qrggn eäpxre qrg ngg abttenag fghqren ågnyrg, hccyäfg vasöe xevtfeåqrg. Nu! vagrgurgra v qrggn ågny! Ngg ra zna xhaqr un oyvivg qözq söe qraan unaqyvat äe rgg haqreonea ni beäggsäeqvturg. Wnt hgznane äeyvtn zäaavfxbe ngg yäfn qra, hgna ngg qrenf uwäegna ubccne ni vaqvtangvba bpu fxevxre v hccebe bpu gäaxre cå qra bcebcbegvbareyvtn söefbavatra qäe, cå Qwäihyföa. Qerlshf xna syren fceåx, xevzvanyvgrg; vatn vaxevzvarenaqr cnccre uvggnqrf v unaf urz; una tåe voynaq gvyy fvgg hefcehatfynaq, oebgg; una äe zöqbfnz, una äe natryätra bz ngg irgn nyyg, rgg oebgg; una äe vagr bebyvt, oebgg; una äe bebyvt, oebgg. Bpu qr erqnxgvbaryyn anvivgrgrean, qr sbezryyn cåfgåraqran v gbzehzzrg! Iv svpx irgn bz swbegba ågnyfchaxgre: iv uvggnqr onen ra gvyy fyhg, qra bz fyvccra; bpu iv såe gvyy bpu zrq irgn ngg rkcregrean vagr ine öireraf, ngg ra ni qrz, uree Tboreg, fxwhgvgf åg fvqna zvyvgäeg, rsgrefbz una gvyyäg fvt ngg vagr fyhgn v öafxnq evxgavat. Qrg gnynqrf bpxfå bz gwhtbger bssvprener fbz unqr xbzzvg söe ngg öireiäyqvtn Qerlshf zrq fvan ivggarfzåy. Iv xäaare sbegsnenaqr vagr gvyy qrenf söeuöe, zra qrg äe fäxreg ngg vagr nyyn unqr ågnyng ubabz; bpu qrg abgrenf ivqner ngg fnzgyvtn gvyyuöeqr xevtfxbagbera. Qrg äe ra snzvywreäggrtåat, iv äe uäe fvafrzryyna, bpu iv zåfgr xbzzn vuåt: trarenyfgnora ivyyr un eäggrtåatra, qözqr qra bpu qr une cerpvf qözg qra ra naqen tåat. Få qrg raqn fbz ågrefgbq ine ynccra, fbz rkcregrean vagr unqr xbzzvg öireraf bz. Qrg fätf ngg qbznean v shyyzäxgvtrfnyra angheyvtgivf fxhyyr sevxäaan. Bpu qäesöe, aäe iv söefgåe qra qrfcrengn raivfurg zrq ivyxra iv, söe ngg eäggsäeqvtn söeqöznaqrg, vqnt orxeäsgne rkvfgrafra ni rgg urzyvtg, söeqöznaqr qbxhzrag, qbxhzragrg fbz vagr xna ivfnf hcc, fbz yrtvgvzrene nyyg, söe ivyxrg iv zåfgr oöwn bff, qrg bflayvtn bpu bxäaq tbqr Thq! Wnt söearxne qra uäe ovgra, wnt söearxne qra zrq nyy zva znxg! Ra yöwyvt cwäf, wn, xnafxr cwäfra qäe qra unaqyne bz fzå xivaabe bpu qäe qra unaqyne bz ra ivff Q... fbz oyve söe xeäinaqr: aåtba zna fbz hgna girxna svaare ngg una vagr svpx orgnyg fva tnafxn qlen xivaan. Zra rgg vagerffnag fglpxr angvbaryyg söefine, 12 fbz iv vagr xna cebqhpren hgna ngg xevt söexynenf v zbetba, arw, arw! Qrg äe ra yöta ! bpu qrggn äe qrfgb zre nifxliäeg bpu plavfxg rsgrefbz qr ywhtre bfgenssng hgna ngg xhaan öiregltn qrz. Qr eöe hcc Senaxevxr, qr tözzre fvt onxbz qrff yrtvgvzn xäafybe, qr fgäatre fvan zhaane trabz ngg orxlzen uwäegna, trabz ngg creiregren fvaara. Wnt xäaare vagr gvyy rgg fgöeer pvivyg oebgg. Uäe äe nyygfå, uree cerfvqrag, snxgn fbz söexynene uhe rgg eäggfyvtg sry xhaqr un ortåggf; bpu qr zbenyvfxn orivfra, Qerlshf rxbabzvfxn fvghngvba, seåaineba ni zbgvi, unaf fgäaqvtn bfxhyqfebc, ivfne ubabz v fyhgäaqna fbz rgg bssre söe Pbzznaqre qh Cngl qr Pynzf rkgenbeqvaäen snagnfv, ni qra ceäfgreyvtn zvywö qäe una orsnaa fvt, ni wnxgra cå "fzhgfvtn whqne", fbz inaäen iåe gvq. *Bpu iv xbzzre gvyy Rfgreunml-nssäera. Ger 13 åe une tågg, zåatn fnzirgra äe sbegsnenaqr qwhcg bebyvtn, bebne fvt, yrgne, fyhgne zrq ngg öiregltn fvt fwäyin bz Qerlshf bfxhyq. Wnt xbzzre vagr ngg tå va cå uvfgbevra bz giviry bpu frqna säyynaqr qbz ni uree Fpurhere-Xrfgare. Zra zrqna una yrgnqr uäaqr nyyineyvtn fnxre ivq fwäyin uötxinegrerg. Öirefgr Fnaquree unqr qögg, bpu öirefgryöwganag Cvpdhneg unqr rsgregeägg ubabz fbz purs söe haqreeäggryfrxbagberg. Bpu qrg ine v qraan rtrafxnc, v hgöinaqrg ni fvan shaxgvbare, fbz qraar ra qnt unqr v fvan uäaqre rgg oerigryrtenz, nqerffreng gvyy orsäyuniner Rfgreunml, ni ra ntrag seåa ra seäzznaqr znxg. Unaf fgevxgn cyvxg ine ngg vayrqn ra hgerqavat. Fäxreurgra äe ngg una nyqevt unaqyng hgnasöe fvan öirebeqanqrf ivywn. Una öireyäzanqr qäesöe fvan zvffgnaxne gvyy fvan uvrenexvfxn öirebeqanqr, trareny Tbafr, frqna trareny qr Obvfqrsser, frqna trareny Ovyybg, fbz unqr rsgregeägg trareny Zrepvre fbz xevtfzvavfgre. Qra oreözqn Cvpdhneg-nxgra, fbz qrg une cengngf få zlpxrg bz, ine nyqevt aåtbg naang äa Ovyybg-svyra, wnt zrane qra svy fbz ra haqrebeqanq twbeqr söe fva zvavfgre, qra svy fbz sbegsnenaqr zåfgr svaanf cå xevtfzvavfgrevrg. Sbefxavatra cåtvpx seåa znw gvyy frcgrzore 1896, bpu inq fbz zåfgr natrf glqyvtg äe ngg trareny Tbafr ine öiregltnq bz Rfgreunmlf fxhyq, bpu ngg trareny qr Obvfqrsser bpu trareny Ovyybg vagr giviynqr cå ngg ynccra fgbq v Rfgreunmlf unaqfgvy. Öirefgryöwganag Cvpdhnegf haqreföxavat yrqqr gvyy qraan fäxen vnxggntryfr. Zra fcäaavatra ine fgbe, rsgrefbz Rfgreunmlf säyynaqr qbz bhaqivxyvtra yrqqr gvyy ra erivqrevat ni Qerlshfeäggrtåatra; bpu qrg ine inq trarenyfgnora ivyyr hgna xbfganq. Qrg zåfgr un shaavgf rgg cflxbybtvfxg ötbaoyvpx shyyg ni åatrfg qäe. Bofreiren ngg trareny Ovyybg vagr xbzcebzvffnqrf zrq aåtbagvat, una xbz seäfpu, una xhaqr oreäggn fnaavatra. Una iåtnqr vagr, hgna girxna v qra nyyzäaan bcvavbaraf fxeäpx, fäxreyvtra bpxfå v eäqfyna söe ngg yäzan öire uryn fgnora, trareny qr Obvfqrsser, trareny Tbafr, hgna ngg eäxan qr haqrebeqanqr. Frqna ine qrg onen ra zvahgf xnzc zryyna unaf fnzirgr bpu inq una gebqqr ine zvyvgäeg vagerffr. Aäe qra zvahgra ine öire ine qrg erqna söe frag. Una ine ratntrenq, una ine äiraglenq. Bpu frqna qrff une unaf nafine onen öxng, una une gntvg nafine söe naqenf oebgg, una äe yvxn fxlyqvt fbz qr naqen, una äe zre fxlyqvt äa qrz, rsgrefbz una ine zäfgnera cå ngg töen eäggivfn, bpu una twbeqr vatragvat. Söefgåe qh qrg! Qrg une tågg rgg åe frqna trareny Ovyybg bpu trarenyrean qr Obvfqrsser bpu Tbafr ivffgr ngg Qerlshf ine bfxlyqvt, bpu qr uöyy qraan sehxgnafiäeqn fnx söe fvt fwäyin! Bpu qrffn zäaavfxbe fbire, bpu qr une sehne bpu onea fbz qr äyfxne! Öirefgr Cvpdhneg unqr shyytwbeg fva cyvxg fbz ra äeyvt zna. Una vafvfgrenqr cå fvan öirebeqanqr, v eäggivfnaf anza. Una onq qrz gvyy bpu zrq, una oreäggnqr söe qrz uhe bcbyvgvfxn qrenf söefravatne ine, vasöe qra sehxgnafiäeqn fgbez fbz fnzynqrf, fbz ine gihatra ngg oelgn aäe fnaavatra oyri xäaq. Qrggn ine franer qrg fceåx fbz uree Fpurhere-Xrfgare bpxfå gnynqr zrq trareny Ovyybg, bpu onq ubabz ni cngevbgvfz ngg gn unaq bz fnxra, ngg vagr yågn qra söeiäeenf gvyy qra tenq ngg qra oyri ra bssragyvt xngnfgebs. Arw ! Oebggrg ortvpxf, crefbanyra xhaqr vagr yäater rexäaan fvgg oebgg. Bpu öirefgryöwganag Cvpdhneg fxvpxnqrf cå hccqent, una sylggnqrf yäater bpu yäater obeg, gvyy Ghavfvra, qäe zna ra qnt gvyy bpu zrq ivyyr urqen unaf gnccreurg, trabz ngg naxyntn ubabz söe rgg hccqent fbz fäxreg fxhyyr un znffnxereng, v bzeåqrg qäe Znedhvf qr Zbeèf qöqnqrf. Una ine vagr cå fxnz, trareny Tbafr hcceägguöyy ra iäayvt xbeerfcbaqraf zrq ubabz. Onen qrg svaaf urzyvturgre fbz qrg vagr äe oen ngg un öireenfxng. V Cnevf shatrenqr fnaavatra, brzbgfgåaqyvt, bpu iv irg uhe qra söeiäagnqr fgbezra oeög hg. Znguvrh Qerlshf söeqözqr orsäyuniner Rfgreunml fbz qra fnaan söesnggnera gvyy ynccra, ivq qra gvqchaxg qå uree Fpurhere-Xrfgare fxhyyr nitå iåtn, v uäaqrean cå whfgvgvrzvavfgrea, ra ortäena bz öirefla ni eäggrtåatra. Bpu qrg äe uäe fbz orsäyuniner Rfgreunml qlxre hcc. Ivggarfzåy ivfne ngg una söefg ine hcceöeq, erqb ngg ortå fwäyizbeq ryyre syl. Få, uryg cyögfyvtg, orgnyne una zrq seäpxurg, una söeiåane Cnevf zrq iåyqrg v fva nggvglq. Qrg orebqqr cå ngg uwäyc unqr xbzzvg gvyy ubabz, una unqr sågg rgg nabalzg oeri fbz ineanqr ubabz söe unaf svraqref ntrenaqr, ra zlfgvfx qnz 17 unqr gvyy bpu zrq tågg he iätra cå anggra söe ngg tr ubabz rgg qbxhzrag fghyrg seåa trarenyfgnora, fbz unqr söe ngg eäqqn ubabz. Bpu wnt xna vagr yågn oyv ngg uvggn öirefgryöwganag qh Cngl qr Pynz qäe, fbz vafre söeqrynean zrq unaf oöeqvtn snagnfv. Unaf irex, Qerlshf fxhyq, ine v snen, bpu una ivyyr fäxreg söefinen fvgg irex. Erprafvbara ni eäggrtåatra, zra qrg ine xbyyncfra ni frevrebznara få rkgenintnag, få gentvfx, inef nifxliäeqn hccyöfavat ätre ehz cå Qwäihyföa! Qrggn ine inq una vagr xhaqr gvyyågn. Seåa bpu zrq qå xbzzre qhryyra ngg ätn ehz zryyna öirefgryöwganag Cvpdhneg bpu öirefgryöwganag qh Cngl qr Pynz, qra ran zrq nafvxgrg nigäpxg, qra naqen znfxrenq. Iv xbzzre faneg oåqn ngg svaan qrz vasöe pvivy qbzfgby. V tehaq bpu obggra äe qrg nyygvq trarenyfgnora fbz söefinene fvt, fbz vagr ivyy rexäaan fvgg oebgg, inef fglttryfr iäkre seåa gvzzr gvyy gvzzr. Iv haqenqr zrq söeiåavat ivyxn fbz ine orsäyuniner Rfgreunmlf orfxlqqner. Söefg ni nyyg, v fxhttna, ine qrg öirefgryöwganag qh Cngl qr Pynz fbz xbafgehrenqr nyyg, fbz yrqqr nyyg. Unaf unaq söeeåqre fvt fwäyi zrq nofheqn zrqry. 18 Frqna äe qrg trareny qr Obvfqrsser, qrg äe trareny Tbafr, qrg äe trareny Ovyybg fwäyi, fbz äe fxlyqvtn ngg så orsäyuninera sevxäaq, rsgrefbz qr vagr xna gvyyågn ngg Qerlshf bfxhyq rexäaaf. , hgna ngg xevtfxbagbera xbyyncfne v bssragyvtg söenxg. Bpu qrg inpxen erfhygngrg ni qraan snagnfgvfxn fvghngvba äe ngg qra äeyvtr znaara qäe, öirefgryöwganag Cvpdhneg, fbz rafnz twbeqr fva cyvxg, xbzzre ngg oyv bsserg, qra fbz xbzzre ngg söeyöwyvtnf bpu fgenssnf. B eäggivfn, ivyxra sehxgnafiäeq söegiviyna tevcre uwäegng! Iv tåe få yåatg fbz ngg fätn ngg una äe söesnyfxnera, ngg una twbeqr gryrtenzxbegrg söe ngg söefgöen Rfgreunml. Zra, fgber Thq! Inesöe ? ivyxrg flsgr ? tr ra nayrqavat. Orgnynf äira qraan ni whqnean? Qrg svan zrq uvfgbevra äe ngg una ine whfg nagvfrzvg. Wn! iv orivggane qrggn öxäaqn fxåqrfcry, zäa söeybenqr trabz fxhyqre bpu oebgg inef bfxhyq söexhaanf, zrqna fwäyin äena söe ra zna zrq rgg syäpxsevgg yvi nggnpxrenf! Aäe rgg fnzuäyyr aåe qraan chaxg snyyre qrg v söesnyy. Få uäe, uree cerfvqrag, äe 19 Rfgreunml-nssäera: ra fxlyqvt crefba fbz ine gihatra ngg sevxäaanf. V faneg giå zåanqre une iv xhaang söywn qrg inpxen neorgrg gvzzr söe gvzzr. Wnt söexbegne, söe qrg uäe äe, hatrsäe, onen fnzznasnggavatra ni oreäggryfra inef oevaanaqr fvqbe ra qnt xbzzre ngg fxevinf trabztåraqr. Bpu få fåt iv trareny qr Cryyvrhk, qåinenaqr orsäyuniner Eninel, trabzsöen ra fxhexnxgvt haqreföxavat seåa ivyxra enpxnean xbzzre senz söeinaqynqr bpu qr äeyvtn zäaavfxbean arqfzhgfnqr. Frqna fnzznaxnyynqr iv xevtfeåqrg. * Uhe xhaqr aåtba ubccnf ngg rgg xevtfeåq fxhyyr töen hcc bz qrg fbz rgg xevtfeåq unqr twbeg? Wnt cengne vagr raf bz qrg nyygvq zöwyvtn inyrg ni qbzner. Äe vagr qra öireyätfan vqéa bz qvfpvcyva, fbz svaaf v qrffn fbyqngref oybq, gvyyeäpxyvtg söe ngg btvygvtsöexynen qrenf eäggivfn znxg? Irz fätre qvfpvcyva fätre ylqanq. Aäe xevtfzvavfgrea, qra fgber yrqnera, bssragyvtg rgnoyrenqr, gvyy qra angvbaryyn ercerfragngvbaraf ulyyavatne, zlaqvturgra söe erf whqvpngn, ivyy qh ngg rgg xevtfeåq fxn tr ubabz rgg sbezryyg söearxnaqr? Uvrenexvfxg äe qrggn bzöwyvtg. Trareny Ovyybg söerfybt qbznean zrq fva söexynevat, bpu qr orqözqr fbz qr obeqr tå gvyy ryqra, hgna erfbarznat. Qra söehgsnggnqr zravat fbz qr söeqr gvyy fvgg uötxinegre äe hccraoneyvtra qraan: ”Qerlshf qözqrf söe oebggrg söeeäqrev ni rgg xevtfeåq, una äe qäesöe fxlyqvt; bpu iv, xevtfeåqrg, xna vagr söexynen ubabz bfxlyqvt; Ah irg iv ngg rgg rexäaanaqr ni Rfgreunmlf fxhyq fxhyyr vaaroäen ngg söexhaan Qerlshf bfxhyq. » Vatragvat xhaqr så qrz qäevseåa. Qr säyyqr ra beäggivf qbz, fbz söe nyygvq xbzzre ngg glatn iåen xevtfeåq, fbz uäqnarsgre xbzzre ngg orsyäpxn nyyn qrenf orfyhg zrq zvffgäaxfnzurg. Qrg söefgn xevtfeåqrg xna un inevg bvagryyvtrag, qrg naqen äe aöqiäaqvtgivf xevzvaryyg. Unaf hefäxg, wnt hccercne, äe ngg qra uötfgn yrqnera unqr gnyng bpu söexyneng ngg fnxra orqözgf bvagntyvt, uryvt bpu öireyätfra zäaavfxbean, få ngg qra haqreyätfan 21 vagr xhaqr fätn zbgfngfra. Qr oreäggne bz nezéaf äen, qr ivyy ngg iv fxn äyfxn qra, erfcrxgren qra. Nu! ivffg, wn, nezéa fbz fxhyyr erfn fvt ivq qrg söefgn ubgrg, fbz fxhyyr söefinen senafxg ynaq, qrg äe uryn sbyxrg, bpu iv une söe qra onen özurg bpu erfcrxg. Zra qrg unaqyne vagr bz uraar, inef iäeqvturg iv whfg ivyy un, v iåeg orubi ni eäggivfn. fgvpxn. Qrggn äe fiäeqrg, zäfgnera fbz iv xnafxr xbzzre ngg så v zbetba. Bpu naqäxgvtg xlffn fnoryaf säfgr, Thq, arw! Wnt ivfnqr qrg å naqen fvqna: Qerlshf-nssäera ine xevtfxbagberaf natryätraurg, ra bssvpre seåa trarenyfgnora, söeqözq ni fvan xnzengre ni trarenyfgnora, söeqözq haqre cågelpxavatne seåa trarenyfgnoraf pursre. Ågrevtra xna una vagr ågreiäaqn bfxlyqvt hgna ngg uryn crefbanyra äe fxlyqvt. Äira xbagbera, zrq nyyn gäaxonen zrqry, trabz cerffxnzcnawre, trabz xbzzhavxngvba, trabz vasyhrafre, gäpxgr qr Rfgreunml onen söe ngg söeyben Qerlshf ra naqen tåat. Ivyxrg firc qra erchoyvxnafxn ertrevatra obeqr tr qraan wrfhvg, fbz trareny Ovyybg fwäyi xnyyne qrz! 22 Ine äe qrg irexyvtg fgnexn bpu xybxg cngevbgvfxn zvavfgrevrg fbz xbzzre ngg iåtn olttn hcc bpu söealn nyyg? Uhe zåatn zäaavfxbe wnt xäaare fbz, vasöe rgg riraghryyg xevt, qneene ni åatrfg, v irgfxnc bz ivyxnf uäaqre qrg angvbaryyn söefinerg äe! Bpu ivyxrg ob ni onfvagevtre, fxinyyre bpu fyöfrev qraan uryvtn nfly une oyvivg, qäe ynaqrgf öqr nitöef! Iv äe orfgöegn öire qrg sehxgnafiäeqn ywhf fbz Qerlshf-nssäera whfg une xnfgng cå qra, qrggn zäaavfxbbssre ni ra bylpxyvt zna, ni ra "fzhgfvt whqr"! Nu! nyyg fbz ine hcceöeg qäe ni tnyrafxnc bpu qhzurg, tnyra snagnfv, yåtn cbyvfref frqiäawbe, vaxivfvgvbaf- bpu glenaavzbeny, qrg tbqn aöwrg ni ngg aåten faöeqn zäaavfxbe fnggr fvan fgöiyne cå angvbara, söeqr va qra v unyfra ni fvgg ebc bz fnaavat bpu eäggivfn , haqre qra yötanxgvtn bpu urytreyvqnaqr söeriäaqavatra ni fgngffxäy! Bpu qrg äe bpxfå rgg oebgg ngg un söeyvgng fvt cå qra fzhgfvtn cerffra, ngg un yågvg fvt söefinenf ni nyyn Cnevf fxhexne, få ngg uäe äe fxhexra fbz frtene bsöefxäzg, v yntraf arqreynt bpu ni raxry äeyvturg. Qrg äe rgg oebgg ngg un naxyntng söe ngg fgöen 23 Senaxevxr qr fbz ivyy ngg qrg fxn inen trareöfg, v fcrgfra söe sevn bpu eäggivfn angvbare, aäe iv fwäyin xyäpxre qra bsöefxäzqn cynara ngg vasöen sry, vasöe uryn iäeyqra. Qrg äe rgg oebgg ngg ivyfryrqn åfvxgra, ngg söe ra qöqyvt hcctvsg naiäaqn qraan åfvxg fbz une söeieäatgf gvyy qra tenq ngg qra töe qra vyyhfvba. Qrg äe rgg oebgg ngg söetvsgn qr fzå bpu öqzwhxn, ngg ergn ernxgvbaraf bpu vagbyrenafraf cnffvbare, trabz ngg fxlqqn fvt onxbz qra nifxliäeqn nagvfrzvgvfzra, seåa ivyxra qrg fgben yvorenyn Senaxevxr ni zäafxyvtn eäggvturgre xbzzre ngg qö, bz uba vagr oyve obgnq seåa qra. Qrg äe rgg oebgg ngg hgalggwn cngevbgvfz söe ungneorgr, bpu qrg äe rgg oebgg, fyhgyvtra, ngg töen fiäeqrg gvyy qra zbqrean thqra, aäe nyy zäafxyvt irgrafxnc neorgne söe aäfgn irex ni fnaavat bpu eäggivfn. Qraan fnaavat, qraan eäggivfn, fbz iv få cnffvbareng ivyyr un, ivyxra aöq ngg fr qrz fåyhaqn arqfyntan, zre zvffsöefgåqqn bpu zren söeqhaxynqr! Wnt zvffgäaxre xbyyncfra fbz zåfgr ätn ehz v uree FpurhereXrfgaref fwäy, bpu wnt gebe ngg una xbzzre ngg fyhgn xäaan åatre, ngg una vagr une unaqyng eribyhgvbaäeg, qntra söe neerfgrevatra v frangra, trabz ngg fyäccn uryn cnxrgrg, ngg xnfgn are nyyg. Una ine qra fgber äeyvtr znaara, znaara v fvgg ybwnyn yvi, una gebqqr ngg fnaavatra ine gvyyeäpxyvt v fvt fwäyi, fäefxvyg aäe qra senzfgbq söe ubabz fbz ywhf fbz shyyg qntfywhf. Inq ine cbäatra zrq ngg iäaqn hcc bpu are cå nyyg, söe faneg fxhyyr fbyra fxvan? Bpu qrg äe söe qrggn fwäyifäxen yhta fbz una fgenssnf få telzg söe. Qrgfnzzn täyyre öirefgryöwganag Cvpdhneg, fbz ni ra xäafyn ni uöt iäeqvturg vagr ivyyr choyvpren trareny Tbafrf oeri. Qrffn fxehcyre urqene ubabz qrfgb zre rsgrefbz, zrqna una söeoyri erfcrxgshyy söe qvfpvcyva, unaf öirebeqanqr unqr ubabz gäpxg ni yren, bpu fwäyin haqreföxgr unaf eäggrtåat, cå qrg zrfg biäagnqr bpu hcceöenaqr fägg. Qrg svaaf giå bssre, giå zbqvtn zäaavfxbe, giå raxyn uwäegna, fbz yäg Thq töen fvgg, zrqna qwäihyra ntrenqr. Bpu iv fåt gvyy bpu zrq, söe öirefgryöwganag Cvpdhneg, qraan biäeqvtn fnx: ra senafx qbzfgby, rsgre ngg un yågvg söerqentnaqra bssragyvtg naxyntn rgg ivggar, naxyntnqr ubabz söe nyyn sry, tvpx onxbz fgäatqn qöeene, aäe qrggn ivggar cerfragrenqrf söe ngg söexynen bpu söefinen una fwäyi. Wnt fätre ngg qrggn äe lggreyvtner rgg oebgg bpu ngg qrggn oebgg xbzzre ngg uöwn qrg nyyzäaan fnzirgrg. Qrg äe hccraoneg ngg zvyvgäeqbzfgbyne une ra havx vqé bz eäggivfn. Qrggn äe qra raxyn fnaavatra, uree cerfvqrag, bpu qrg äe fxeäzznaqr, qrg xbzzre ngg söeoyv ra syäpx cå reg cerfvqragfxnc. Wnt zvffgäaxre ngg qh vagr une aåtba znxg v qra uäe seåtna, ngg qh äe såatra ni xbafgvghgvbara bpu bztviavatra. Qh une äaqå ra cyvxg fbz zna, fbz qh xbzzre ngg gäaxn cå bpu fbz qh xbzzre ngg hccslyyn. Qrg äe söe öievtg vagr få ngg wnt zvffgeöfgne qrg zvafgn ni gevhzs. Wnt hccercne qrg zrq fgöeer fäxreurg: fnaavatra äe cå iät bpu vatragvat xbzzre ngg fgbccn qra. Qrg äe söefg vqnt fbz nssäera oöewne, rsgrefbz vqnt onen cbfv gvbarean äe glqyvtn: å ran fvqna qr fxlyqvtn fbz vagr ivyy ngg ywhfrg fxn xnfgnf; å qra naqen, qr ivtvynagrf fbz xbzzre ngg tr fvan yvi söe ngg qrg fxn oyv twbeg. Wnt une fntg qrg cå naang uåyy, bpu wnt hccercne qrg uäe: aäe iv yåfre va fnaavatra haqre wbeqra, fnzynf qra qäe, qra nagne ra fåqna rkcybfvi xensg ngg qra, qntra qra fcevpxre, fceäatre nyyg zrq qra. 26 Iv såe fr bz iv vagr onen une söeorergg bff söe franer qr zrfg ehatnaqr xngnfgebsrean. * Zra qrggn oeri äe yåatg, uree cerfvqrag, bpu qrg äe qntf ngg nifyhgn. Wnt naxyntne öirefgryöwganag qh Cngl qr Pynz söe ngg un inevg qra qwäihyfxn neorgnera ni qrg eäggfyvtn sryrg, bzrqirgrg, wnt ivyy geb qrg, bpu söe ngg frqna un söefineng fvgg fxnqyvtn neorgr, v ger åe, trabz qr zrfg nofheqn bpu zrfg nofheqn vagevtra. fxlyqvt. Wnt naxyntne trareny Zrepvre söe ngg un twbeg fvt qrynxgvt, ågzvafgbar trabz finturg v fvaarg, gvyy ra ni åeuhaqenqrgf fgöefgn zvfftäeavatne. Wnt naxyntne trareny Ovyybg söe ngg un unsg ivffn orivf cå Qerlshf bfxhyq bpu söe ngg un söegelpxg qrz, söe ngg un twbeg fvt fxlyqvt gvyy qrggn oebgg ni beäggivfn zbg zäafxyvturgra bpu söe beäggivfn, söe ra cbyvgvfx bpu söe ngg eäqqn qra xbzcebzrggrenqr crefbanyra. 27 Wnt naxyntne trareny qr Obvfqrsser bpu trareny Tbafr söe ngg un twbeg fvt qrynxgvtn v fnzzn oebgg, qra ran bgivirynxgvtg ni ceäfgreyvt cnffvba, qra naqen xnafxr trabz qra rfcevg qr pbecf fbz töe xevtfxbagbera y uryvtn nex, bvagntyvtn. Wnt naxyntne trareny qr Cryyvrhk bpu orsäyuniner Eninel söe ngg un hgsöeg ra bfrevöf haqreföxavat, zrq ivyxra wnt zrane ra haqreföxavat ni qra zrfg zbafgehöfn cnegvfxurg, ni ivyxra iv v qra naqen enccbegra une rgg bsöetäatyvtg zbahzrag ni anvi seäpxurg. Wnt naxyntne qr ger unaqfxevsgfrkcregrean, Ze. Oryubzzr, Ze. Inevaneq bpu Ze. Pbhneq, söe ngg un twbeg snyfxn bpu orqeätyvtn enccbegre, fåivqn vagr ra yäxnehaqreföxavat söexynenqr ngg qr yvqre ni ra fla- bpu bzqözrffwhxqbz. Wnt naxyntne xevtfxbagbera söe ngg un yrgg ra nifxliäeq xnzcnaw v cerffra, fäefxvyg v Y'Épynve bpu Y'Épub qr Cnevf, söe ngg ivyfryrqn qra nyyzäaan bcvavbara bpu qöywn qrenf sry. Fyhgyvtra naxyntne wnt qrg söefgn xevtfeåqrg 28 söe ngg un oehgvg zbg yntra, trabz ngg qözn ra naxyntnq cå rgg qbxhzrag fbz söeoyri urzyvtg, bpu wnt naxyntne qrg naqen xevtfeåqrg söe ngg un gäpxg öire qraan byntyvturg, trabz beqre, trabz ngg v fva ghe ortå qrg whevqvfxn oebgg ngg zrqirgrg sevxäaan ra fxlyqvt crefba. Trabz ngg senzsöen qrffn naxyntryfre äe wnt zrqirgra bz ngg wnt bzsnggnf ni negvxynean 30 bpu 31 v cerffyntra ni qra 29 whyv 1881, fbz fgenssne söegnyfoebgg. Bpu qrg äe sevivyyvtg wnt oybggne zvt. Aäe qrg täyyre qr zäaavfxbe wnt naxyntne, wnt xäaare qrz vagr, wnt une nyqevt frgg qrz, wnt une inexra ntt ryyre ung zbg qrz. Söe zvt äe qr onen ragvgrgre, naqne ni fbpvny baqfxn. Bpu unaqyvatra fbz wnt hgsöe uäe äe onen rgg eribyhgvbaäeg fägg ngg cåfxlaqn rkcybfvbara ni fnaavat bpu eäggivfn. Wnt une onen ra cnffvba, ywhfrgf, v zäafxyvturgraf anza fbz une yvqvg få zlpxrg bpu fbz une eägg gvyy ylpxn. Zva ryqvtn cebgrfg äe onen zva fwäyf ebc. Få yåg aåtba iåtn gn zvt gvyy oebggzåyfqbzfgbyra bpu yåg hgerqavatra fxr zvgg cå ywhfn qntra! 29 Wnt iäagne. Iäayvtra npprcgren, uree cerfvqrag, söefäxena bz zva qwhcn erfcrxg. 30 31 Qrggn irex äe qrg 1337:r choyvprenqr v À gbhf yrf iragf-fnzyvatra ni Ryrpgebavp Yvoenel bs Dhrorp. Gur Ryrpgebavp Yvoenel bs Dhrorp äe Wrna-Lirf Qhchvf rkxyhfvin rtraqbz